Repository: rezashamji/ToolUniverse
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/guide/building_ai_scientists/gemini_cli.po
Languages: zh_cn

source: Gemini CLI
zh_cn: Gemini 命令行工具

source: **Building AI Scientists with Gemini CLI and ToolUniverse**
zh_cn: **使用 Gemini CLI 和 ToolUniverse 构建 AI 科学家**

source: Overview
zh_cn: 概述

source: Gemini CLI Integration enables powerful command-line-based scientific research through the Model Context Protocol (MCP). This approach provides a terminal-based interface for scientific research while leveraging Gemini's advanced reasoning capabilities and ToolUniverse's comprehensive scientific tools ecosystem.
zh_cn: Gemini CLI 集成通过模型上下文协议（MCP）实现了强大的基于命令行的科学研究。该方法提供了一个基于终端的科学研究界面，同时利用了 Gemini 的先进推理能力和 ToolUniverse 的全面科学工具生态系统。

source: **Benefits of Gemini CLI Integration**:
zh_cn: **Gemini CLI 集成的优势**：

source: **Command-Line Efficiency**: Fast, scriptable scientific research workflows
zh_cn: **命令行效率**：快速且可脚本化的科学研究工作流程

source: **Advanced Reasoning**: Gemini's sophisticated reasoning for complex scientific problems
zh_cn: **高级推理**：Gemini 针对复杂科学问题的高级推理能力

source: **Comprehensive Tools**: Access to 600+ scientific tools across multiple domains
zh_cn: **综合工具**：可访问涵盖多个领域的600多种科学工具

source: **Automated Execution**: Direct tool execution through natural language commands
zh_cn: **自动执行**：通过自然语言命令直接执行工具

source: **Batch Processing**: Handle multiple research tasks efficiently
zh_cn: **批量处理**：高效处理多个研究任务

source: Prerequisites
zh_cn: 先决条件

source: Before setting up Gemini CLI integration, ensure you have:
zh_cn: 在设置 Gemini CLI 集成之前，请确保您已具备以下条件：

source: **Gemini CLI**: Installed and running on your system
zh_cn: **Gemini CLI**：已安装并在您的系统上运行

source: **ToolUniverse**: Installed
zh_cn: **ToolUniverse**：已安装

source: **UV Package Manager**: For running the MCP server
zh_cn: **UV 包管理器**：用于运行 MCP 服务器

source: **System Requirements**: macOS, Windows, or Linux with Python 3.10+
zh_cn: **系统要求**：macOS、Windows 或 Linux，需安装 Python 3.10 及以上版本

source: **API Keys**: Valid API keys for external services (if required by specific tools)
zh_cn: **API 密钥**：外部服务的有效 API 密钥（如果特定工具需要）

source: Installation and Setup
zh_cn: 安装与设置

source: Step 1: Install Gemini CLI
zh_cn: 步骤 1：安装 Gemini CLI

source: Install Gemini CLI following the official installation Tutorial:
zh_cn: 按照官方安装教程安装 Gemini CLI：

source: Verify installation:
zh_cn: 验证安装：

source: Step 2: Install ToolUniverse
zh_cn: 步骤 2：安装 ToolUniverse

source: Install ToolUniverse using pip:
zh_cn: 使用 pip 安装 ToolUniverse：

source: Step 3: Locate Gemini CLI Configuration
zh_cn: 步骤三：定位 Gemini CLI 配置

source: The Gemini CLI uses configuration files to manage MCP servers. You can configure them:
zh_cn: Gemini CLI 使用配置文件来管理 MCP 服务器。您可以配置它们：

source: **Globally**: In the `~/.gemini/settings.json` file
zh_cn: **全局**：在 `~/.gemini/settings.json` 文件中

source: **Per project**: In your project's `.gemini/settings.json` file
zh_cn: **每个项目**：在您项目的 `.gemini/settings.json` 文件中

source: Create or open your `settings.json` file:
zh_cn: 创建或打开您的 `settings.json` 文件：

source: Step 4: Configure ToolUniverse MCP Server
zh_cn: 步骤4：配置ToolUniverse MCP服务器

source: Add the ToolUniverse MCP server configuration to your `settings.json`:
zh_cn: 将 ToolUniverse MCP 服务器配置添加到您的 `settings.json` 中：

source: **Basic Configuration:**
zh_cn: **基本配置：**

source: **Optimized Configuration for Research Users (Recommended):**
zh_cn: **针对研究用户的优化配置（推荐）：**

source: **Configuration Benefits:**
zh_cn: **配置优势：**

source: ``--exclude-tool-types PackageTool``: Removes package management tools to save context window space if you don't have coding needs
zh_cn: ``--exclude-tool-types PackageTool``：移除包管理工具，以节省上下文窗口空间（如果您没有编码需求）。

source: ``--hook-type SummarizationHook``: Provides summary of the output that is too long to fit in the context window
zh_cn: ``--hook-type SummarizationHook``：提供输出内容的摘要，用于处理超出上下文窗口长度的内容

source: ``AZURE_OPENAI_API_KEY`` and ``AZURE_OPENAI_ENDPOINT``: Required for SummarizationHook functionality
zh_cn: ``AZURE_OPENAI_API_KEY`` 和 ``AZURE_OPENAI_ENDPOINT``：SummarizationHook 功能所需

source: **Important Configuration Notes**:
zh_cn: **重要配置注意事项**:

source: Replace `/path/to/your/gemini_running_env` with your actual absolute path to your gemini running folder
zh_cn: 将 `/path/to/your/gemini_running_env` 替换为实际的 Gemini 运行文件夹的绝对路径。

source: The path should point to the directory where your Gemini CLI environment is set up
zh_cn: 路径应指向设置了 Gemini CLI 环境的目录

source: Use absolute paths for better reliability
zh_cn: 使用绝对路径以提高可靠性

source: **Example Configuration**:
zh_cn: **示例配置**:

source: Step 5: Configure Context File (GEMINI.md)
zh_cn: 步骤 5：配置上下文文件（GEMINI.md）

source: Create a context file to provide project-specific instructions for scientific research:
zh_cn: 创建一个上下文文件，以提供针对科学研究的项目特定说明： 上下文：文档

source: **Create GEMINI.md file** in your project root: .. code-block:: bash
zh_cn: 在项目根目录中**创建 GEMINI.md 文件**： .. code-block:: bash

source: **Add ToolUniverse-specific context**: .. code-block:: markdown
zh_cn: **添加 ToolUniverse 特定上下文**： .. code-block:: markdown 上下文：文档

source: # ToolUniverse Scientific Research Project
zh_cn: # ToolUniverse 科学研究项目 Context: 文档

source: ## General Instructions
zh_cn: ## 一般说明

source: Leverage ToolUniverse's scientific tools ecosystem for evidence-based research
zh_cn: 利用ToolUniverse的科学工具生态系统开展基于证据的研究

source: Use tools from tooluniverse mcp server first
zh_cn: 首先使用 ToolUniverse MCP 服务器中的工具

source: Cross-validate findings across multiple tools and databases
zh_cn: 在多个工具和数据库中交叉验证结果

source: Use appropriate scientific terminology
zh_cn: 使用恰当的科学术语

source: **Verify context loading**: .. code-block:: bash
zh_cn: **验证上下文加载**：.. code-block:: bash

source: /memory show
zh_cn: /memory 显示

source: This will display the loaded context files and their content.
zh_cn: 这将显示已加载的上下文文件及其内容。

source: Step 6: Start Gemini CLI
zh_cn: 第6步：启动 Gemini CLI

source: After saving the configuration:
zh_cn: 保存配置后：

source: **Start Gemini CLI**: .. code-block:: bash
zh_cn: **启动 Gemini CLI**: .. code-block:: bash

source: gemini
zh_cn: 双子座

source: **Verify MCP Server Connection**: .. code-block:: bash
zh_cn: **验证 MCP 服务器连接**： .. code-block:: bash

source: This will display: - Server connection status (`CONNECTED` or `DISCONNECTED`) - Available ToolUniverse tools - Configuration details - Any connection errors
zh_cn: 这将显示： - 服务器连接状态（`CONNECTED` 或 `DISCONNECTED`） - 可用的 ToolUniverse 工具 - 配置详情 - 任何连接错误

source: Step 7: Verify Integration
zh_cn: 第七步：验证集成

source: Test the integration by asking Gemini to:
zh_cn: 通过向 Gemini 提出以下请求来测试集成：

source: **List available tools**: .. code-block:: text
zh_cn: **列出可用工具**：.. code-block:: text

source: What scientific tools are available?
zh_cn: 有哪些可用的科学工具？

source: **Execute a simple tool**: .. code-block:: text
zh_cn: **执行一个简单工具**： .. code-block:: text

source: Search for information about Alzheimer's disease
zh_cn: 搜索有关阿尔茨海默病的信息

source: **Perform complex research**: .. code-block:: text
zh_cn: **执行复杂研究**：.. code-block:: text

source: Find recent papers about CRISPR gene editing in cancer therapy
zh_cn: 查找关于癌症治疗中CRISPR基因编辑的最新论文

source: Scientific Research Capabilities
zh_cn: 科研能力

source: Drug Discovery and Development
zh_cn: 药物发现与开发

source: Gemini CLI with ToolUniverse enables comprehensive drug discovery workflows:
zh_cn: Gemini CLI 结合 ToolUniverse 实现全面的药物发现工作流程：

source: **Target Identification**: - Disease analysis and EFO ID lookup - Target discovery and validation - Literature-based target assessment
zh_cn: **靶点识别**： - 疾病分析及EFO ID查询 - 靶点发现与验证 - 基于文献的靶点评估

source: **Drug Analysis**: - Drug information retrieval from multiple databases - Safety profile analysis - Drug interaction checking - Clinical trial data access
zh_cn: **药物分析**： - 从多个数据库检索药物信息 - 安全性分析 - 药物相互作用检查 - 临床试验数据访问

source: **Example Workflow**:
zh_cn: **示例工作流程**：

source: Genomics and Molecular Biology
zh_cn: 基因组学与分子生物学

source: Access comprehensive genomics tools for molecular research:
zh_cn: 访问全面的基因组学工具以支持分子研究：

source: **Gene Analysis**: - Gene information from UniProt - Protein structure analysis - Expression pattern analysis - Pathway involvement
zh_cn: **基因分析**： - 来自UniProt的基因信息 - 蛋白质结构分析 - 表达模式分析 - 途径参与分析

source: **Molecular Interactions**: - Protein-protein interactions - Drug-target interactions - Pathway analysis - Functional annotation
zh_cn: **分子相互作用**： - 蛋白质-蛋白质相互作用 - 药物-靶点相互作用 - 通路分析 - 功能注释

source: Literature Research and Analysis
zh_cn: 文献调研与分析

source: Comprehensive literature search and analysis capabilities:
zh_cn: 全面的文献检索与分析能力：

source: **Literature Search**: - PubMed searches - Semantic Scholar integration - Europe PMC access - Citation analysis
zh_cn: **文献检索**： - PubMed 检索 - Semantic Scholar 集成 - Europe PMC 访问 - 引文分析

source: **Content Analysis**: - Abstract summarization - Key finding extraction - Trend analysis - Gap identification
zh_cn: **内容分析**： - 摘要总结 - 关键发现提取 - 趋势分析 - 差距识别

source: Clinical Research and Trials
zh_cn: 临床研究与试验

source: Access clinical trial data and regulatory information:
zh_cn: 访问临床试验数据和监管信息：

source: **Clinical Trials**: - ClinicalTrials.gov searches - Trial status and results - Patient population analysis - Outcome assessment
zh_cn: **临床试验**： - ClinicalTrials.gov 查询 - 试验状态及结果 - 患者群体分析 - 结果评估

source: **Regulatory Information**: - FDA drug approvals - Safety warnings - Labeling information - Adverse event reports
zh_cn: **法规信息**： - FDA 药品批准 - 安全警示 - 标签信息 - 不良事件报告

source: Multi-Step Research Workflows
zh_cn: 多步骤研究工作流程

source: Gemini CLI excels at complex, multi-step research workflows:
zh_cn: Gemini CLI 在复杂的多步骤研究工作流程中表现出色：

source: **Hypothesis-Driven Research**: 1. Formulate research hypothesis 2. Design experimental approach 3. Gather supporting evidence 4. Validate findings 5. Generate conclusions
zh_cn: **假设驱动的研究**：1. 制定研究假设 2. 设计实验方案 3. 收集支持证据 4. 验证研究结果 5. 得出结论

source: **Comparative Analysis**: 1. Identify comparison targets 2. Gather data for each target 3. Perform comparative analysis 4. Identify differences and similarities 5. Draw conclusions
zh_cn: **比较分析**：1. 确定比较对象 2. 收集各对象的数据 3. 进行比较分析 4. 识别差异与相似点 5. 得出结论

source: **Example Multi-Step Workflow**:
zh_cn: **示例多步骤工作流程**：

source: Iterative Research and Refinement
zh_cn: 迭代研究与优化

source: Gemini can iteratively refine research based on intermediate results:
zh_cn: Gemini 可以基于中间结果进行迭代式研究优化：

source: **Adaptive Research**: - Start with broad search - Refine based on initial results - Focus on promising directions - Validate findings with additional tools
zh_cn: **自适应研究**： - 从广泛搜索开始 - 根据初步结果进行优化 - 聚焦有前景的方向 - 使用额外工具验证结果

source: **Example Iterative Workflow**:
zh_cn: **示例迭代工作流程**：

source: Batch Processing and Automation
zh_cn: 批处理与自动化

source: Gemini CLI enables batch processing of multiple research tasks:
zh_cn: Gemini CLI 支持对多个研究任务进行批量处理：

source: **Automated Workflows**: - Process multiple queries simultaneously - Generate comprehensive reports - Export results in various formats - Schedule recurring research tasks
zh_cn: **自动化工作流程**： - 同时处理多个查询 - 生成综合报告 - 以多种格式导出结果 - 计划定期研究任务

source: **Example Batch Processing**:
zh_cn: **示例批处理**：

source: Settings and Configuration
zh_cn: 设置与配置

source: Tool Selection Strategies
zh_cn: 工具选择策略

source: Optimize tool usage for better performance:
zh_cn: 优化工具使用以提升性能：

source: **Selective Tool Loading**: - Load only relevant tools for specific research domains - Reduce context window usage - Improve response times
zh_cn: **选择性工具加载**： - 仅加载特定研究领域相关的工具 - 减少上下文窗口的使用 - 提升响应速度

source: **Example Tool Selection**:
zh_cn: **示例工具选择**：

source: **Custom Tool Sets**
zh_cn: **自定义工具集**

source: Create custom tool sets for specific research domains:
zh_cn: 为特定研究领域创建自定义工具集：

source: Multiple MCP Servers
zh_cn: 多个 MCP 服务器

source: Run multiple ToolUniverse instances for different purposes:
zh_cn: 运行多个 ToolUniverse 实例以满足不同需求：

source: Troubleshooting
zh_cn: 故障排除

source: Common Issues and Solutions
zh_cn: 常见问题及解决方案

source: **MCP Server Not Loading**: - Verify ToolUniverse installation path - Check UV package manager installation - Ensure proper JSON syntax in configuration - Check Gemini CLI logs for errors
zh_cn: **MCP 服务器未加载**： - 验证 ToolUniverse 安装路径 - 检查 UV 包管理器安装情况 - 确保配置中的 JSON 语法正确 - 检查 Gemini CLI 日志中的错误信息

source: **No Tools Discovered**: - Verify the ToolUniverse MCP server is working - Check if your `includeTools` or `excludeTools` filter is too restrictive - Ensure all ToolUniverse dependencies are installed - Review your ToolUniverse installation and configuration
zh_cn: **未发现工具**： - 验证 ToolUniverse MCP 服务器是否正常运行 - 检查您的 `includeTools` 或 `excludeTools` 过滤器是否过于严格 - 确保已安装所有 ToolUniverse 依赖项 - 审查您的 ToolUniverse 安装及配置情况

source: **Tools Not Executing**: - Check your `env` configuration for API keys - Verify network connectivity to the required scientific APIs - Increase the `timeout` value in your configuration - Review parameter validation errors in the CLI output
zh_cn: **工具未执行**： - 检查您的 `env` 配置中的 API 密钥 - 验证与所需科学 API 的网络连接 - 增加配置中的 `timeout` 值 - 查看命令行输出中的参数校验错误

source: **Performance Issues**: - Increase the `timeout` value in the configuration - Use `includeTools` to load only the necessary tools - Check network connectivity and latency to external APIs - Be mindful of potential rate limits for external services
zh_cn: **性能问题**： - 在配置中增加 `timeout` 值 - 使用 `includeTools` 仅加载必要的工具 - 检查与外部 API 的网络连接和延迟 - 注意外部服务的可能速率限制

source: Debug Mode
zh_cn: 调试模式

source: Run the Gemini CLI with the `--debug` flag for detailed information:
zh_cn: 使用 `--debug` 标志运行 Gemini CLI 以获取详细信息：

source: This provides verbose output about: - MCP server connection attempts - The tool discovery process - Tool execution details and errors
zh_cn: 这将详细输出以下内容： - MCP 服务器连接尝试 - 工具发现过程 - 工具执行的详细信息及错误情况

source: Tips
zh_cn: 提示

source: **Tool Selection**: Use `includeTools` to load only the tools you need for a specific task.
zh_cn: **工具选择**：使用 `includeTools` 仅加载特定任务所需的工具。

source: **Status Check**: Use `/mcp` to monitor server status and available tools.
zh_cn: **状态检查**：使用 `/mcp` 监控服务器状态及可用工具。

source: **Debug Mode**: Use the `--debug` flag for verbose troubleshooting information.
zh_cn: **调试模式**：使用 `--debug` 标志以获取详细的故障排除信息。

source: **Start with simple queries**: Begin with basic tool discovery and simple research questions to understand the integration, then progress to complex multi-step workflows as you become more familiar with the capabilities.
zh_cn: **从简单查询开始**：先从基础工具的探索和简单的研究问题入手，以了解集成方式，然后随着对功能的熟悉程度提高，逐步过渡到复杂的多步骤工作流程。

source: **Command-Line Efficiency**: Gemini CLI provides a powerful command-line interface for scientific research, enabling both interactive exploration and automated batch processing of research tasks.
zh_cn: **命令行效率**：Gemini CLI 提供了一个功能强大的命令行界面，用于科学研究，既支持交互式探索，也支持研究任务的自动批处理。
